un cordial saludo para todos quiero
darles la bienvenida a este espacio tan
especial esta sesión de distribuidores
cont pye Mi nombre es Ana María Parra Yo
soy moderadora de eventos de insoft y
estaré con usted es unos minutos antes
del inicio de la temática del día de hoy
voy a darles unas recomendaciones super
importantes para garantizar que la
participación de todos sea exitosa para
esto les sugiero realizar los ajustes y
configuraciones necesarias una vez
terminadas daremos inicio a la temática
del día de hoy nuestra primera
recomendación es acerca del audio es muy
importante configurar los dispositivos
de audio del computador antes del inicio
de la temática del día de hoy Cómo
verificamos que ya nuestro audio está
listo esto es muy sencillo si usted está
escuchando mi voz quiere decir que sus
dispositivos de audio ya están
preparados para el inicio de esta sesión
virtual para nosotros es muy importante
estar conectados con todos ustedes y
Cómo podemos lograrlo bueno utilizando
nuestras redes sociales por ejemplo por
eso los invitamos a que nos sigan en
nuestra fanpage de Facebook de contapyme
allí estamos como contapyme software
contable También tenemos nuestra cuenta
oficial de agrowin nos encuentran como
agrowin softw agrícola en instagram
tenemos nuestra cuenta oficial contapyme
los invitamos a que vayan a sus redes
sociales nos busquen y le den Tab en
seguir logren también interactuar con
nuestros contenidos publicaciones e
historias también enviarnos un mensaje
directo en caso de que requieran algo en
especial con muchísimo gusto estaremos
allí atentos para
ayudarles segunda
recomendación ajustar la calidad de
nuestra imagen Cómo podemos hacerlo
bueno muy sencillo debemos ir al botón
que está en la parte inferior Este es el
botón de configuración elegir la opción
calidad y seleccionar el número más alto
disponible tengamos en cuenta que este
número más alto o la calidad óptima que
podamos visualizar está muy relacionada
con la velocidad de la conexión a
internet con la que contemos entonces
una vez más les recuerdo que la
velocidad de nuestra conexión también
influye en que logremos visualizar esta
sesión sin esperas por demora en la
carga en caso de presentar pérdida de
conexión o caída inoportuna de esta
sesión vamos a habilitar nuevamente la
página pasados 5 minutos usted qué debe
hacer presionar la tecla f5 o refrescar
su navegador y Listo ya estará de
regreso con nosotros
recomendación número tres
superimportante configurar el chat en
vivo debe tener la opción tal como está
en pantalla para escribir algo si no es
así debe dar clic en accede para chatear
e ingresar con una cuenta de correo
asociada a Gmail esta cuenta puede ser
diferente a la que utilizó para
registrarse e ingresar en este evento
virtual y Listo ya usted podrá
participar activamente realizando sus
preguntas y comentarios aquí en este
espacio en
vivo esta sesión de distribuidores es en
vivo sin embargo usted tiene el control
de ella puede pausar o retroceder la
transmisión en cualquier momento para no
perderse ningún
detalle esta sesión estará disponible
durante todo el día sin embargo recuerde
que al ingresar en un espacio diferente
al horario en vivo ya no podrá
participar realizando preguntas o
comentarios en el chat Así que si usted
desea disfrutar al máximo estas sesiones
les recomendamos asistir en los horarios
indicados sin más preámbulos vamos a dar
inicio con este espacio tan especial de
capacitación para nuestros
distribuidores una vez más bienvenidos
[Música]
distribuidores Bienvenidos a esta sesión
de capacitación de hablemos de tan
especial quiero aprovechar y saludarlos
por acá veo que están muy participativos
veo que por acá ya están
escribiendo No saluda por acá el
distribuidor autorizado cen el Señor
Jorge Aguilar El señor carvajalino Por
acá nos escribe el distribuidor Miguel
Jaime Jiménez la doctora hanner movis
sistemas el distribuidor autorizado
servicios tecnológicos una pye presente
la doctora Mónica Vélez y Max
interactivos bienvenidos todos a esta
sesión Muchas gracias por estar
conectados por estar por ahí saludando
quiero aprovechar y presentar pues
Quiénes nos acompañan en esta sesión nos
acompaña el ingeniero Santiago
especialista de producto y el ingeniero
Tomás especialista de producto
Bienvenidos a esta sesión Cómo están
Hola Luisa saludo para usted para todos
los distribuidores que se conectan hasta
ahora Esperamos sea una sesión bien
donde participen mucho y
obviamente vamos a resolver muchas
inquietudes respecto al licenciamiento
de nómina Plus Muchísimas gracias Tomás
bienvenido Muchas gracias por
acompañarnos Muchas gracias Luisa Muchas
gracias an Buenos días y buenos días
para todos los distribuidores que se
conectan esta mañana como decía Santi
vamos a estar muy pendientes de todas
esas dudas que vayan surgiendo a lo
largo de la sesión La idea es que
aprovechemos este espacio para que
resolvamos cada una de ellas y que sea
una mañana muy productiva Así es
totalmente bueno Muchas gracias y les
quiero entonces comentar De qué vamos a
hablar hoy Por qué es tan importante
esta sesión entonces bueno para iniciar
el ingeniero Santiago nos va a resolver
una inquietud Mejor dicho que tenemos
ahí super grande de qué debemos hacer
cómo va a ser el proceso para los
clientes que ya tienen nmina light y van
a adquirir nómina Plus cómo va a ser ese
proceso ojo clientes que ya tienen
nómina light es es muy importante tener
presente algo Luisa Cuál es la idea La
idea es que esos clientes que ya tienen
un paquete con nomina light se
actualicen a un nuevo licenciamiento que
ya incluya nómina Plus o un
licenciamiento sin nómina y aparte eh
darle la opción de que adquiera nómina
Plus cierto esa es la idea que los
paquetes que ya tenían Nina light queden
obsoletos queden atrás se puedan
entregar en forma de pago y adquirir un
nuevo licenciamiento no Esa es la idea
sin embargo Pues también les vamos a
mostrar opciones para el cliente que no
se va a actualizar sino que simplemente
va a adquirir el paquete adicional de
Nina Plus Exacto o sea Ese es como
básicamente lo que nos va a explicar el
ingeniero Santiago y ya eh seguido el
ingeniero Tomás nos va a contar un
poquito nuevamente porque ya hemos
tenido pues como eh unos pre de estas
sesiones de cuáles son esas
características Pues de este nuevo
módulo denomina Plus vamos a tener allí
como un diferencial de qué teníamos Y
ahora qué se viene para que estén super
atentos cabe Resaltar ojo es importante
que ustedes no se pierdan estas sesiones
hace poco tuvimos la sesión de oferta
comercial y si ustedes no van digamos
que en esa línea van a perder el hilo
entonces ojo con esa sesión les
agradezco de una vez eh Quién por el
chat me va escribiendo Cuáles van a ser
esos paquetes nuevos de la oferta
comercial que ya vimos hace poco eh con
el ingeniero Camilo eh De cuáles son
esos paquetes que ya van a tener
incluido nomina Plus me pueden ir
escribiendo en el chat y los voy leyendo
y listo Mientras voy leyendo sus
mensajes Entonces ingeniero Santiago
Tienes toda la palabra para iniciar
Gracias Luisa vamos a empezar eh en el
transcurso de esta sesión pueden ir
haciendo sus preguntas ir obviamente
opinando sugerencias todo lo que vayan o
lo que quieran escribir en nuestro chat
que los vamos a estar leyendo obviamente
y vamos a estar resolviendo todas las
inquietudes voy a compartir pantalla
para que iniciemos con esta
sesión iniciemos con esta sesión podamos
llevarla a
cabo y empecemos con este tema de manejo
de licenciamiento nómina Plus
bueno inicialmente veamos un poco la
diferencia de nómina básica o nómina
light y nómina Plus básicamente son
licenciamientos muy parecidos tienen una
alta lista de opciones Si vemos la
nómina básica podemos encontrar que se
puede crear el contrato Modificar el
contrato Modificar el contrato en
bloques las novedades los pagos Qué es
lo nuevo y lo diferente es precisamente
los pagos de en planilla los reportes de
nómina electrónica en planilla y la
planilla para liquidación de aportes
esas tres operaciones es lo que ustedes
van a encontrar en el nuevo
licenciamiento que cómo lo van a ver
pues así se veía nómina light Y así se
va a ver nómina Plus esas tres
operaciones que ya más adelante con
énfasis nos va a explicar Tomás Pero
entonces Estas son las diferencias de
entradita entre el licenciamiento básico
y el licenciamiento plus
Ahora cuando entramos al catálogo de
licencias y propiamente a licencias
virtuales encontramos que cada una tiene
su columna o sea el licenciamiento de
nómina básico tenía su su columna en
edición y ahora el licenciamiento de
nómina Plus tiene su columna de nómina
Plus en edición c son columnas
totalmente independientes son columnas
totalmente Aparte ya Vamos a entrar al
sistema para visualizarlo
eh Hay que tener algo muy presente
nómina básica y nómina Plus no son
compatibles comercialmente no pueden
convivir el objetivo Siempre será que el
cliente adquiera o se actualice a nómina
Plus por ningún motivo debemos
recomendarle a un cliente que siga con
la light con la básica no sino que lo
que debemos recomendar y Nuestro
objetivo será que ese cliente se
actualice a nómina Plus y queda algo
claro nmina light nómina Plus no pueden
convivir O sea no es que Ah un cliente
tiene un licenciamiento con nomina light
y yo simplemente voy a adquirir una
nueva de Plus Y entonces el uno trabaja
con light y otro usuario trabaja con
Plus no eso no es posible no pueden
convivir esos dos licenciamientos si yo
voy a adquirir una un licenciamiento con
nómina Plus o una licia adicional con
nómina Plus pues ya ese cliente solo
podrá trabajar con el licenciamiento
plus si por algún motivo ese cliente ya
dice que definitivamente no va a
trabajar con Plus que definitivamente
solo necesita opciones básicas Entonces
ya como último recurso Ese es el último
después de agotar las posibilidades
entonces dejarle light Y si necesita más
light solo podrá tener instalado en ese
equipo nominal light no más pero el
objetivo Siempre será
escalar ahora Cuáles son los pasos para
agregar la nueva licencia de nómina Plus
son unos pasos muy sencillos todos lo
conocemos porque constantemente Estamos
instalando licencias y modificándola por
virtuales Pero cuál Cuáles serían esos
pasos primero debemos ingresar al
catálogo de licencias y desactivar la
licencia de nómina básica o ninal light
si es una licencia adicional de Lite
Entonces se entra al catálogo de
licencias se Desactiva esa licencia Lite
que va a dejar de existir y que va a ser
reemplazada por la licencia Plus ahora
si lo que tienen es un licenciamiento
completo que incluye la licencia light
denomina light entonces lo que se debía
hacer sería cambiar ese paquete por un
nuevo paquete que incluya eh nómina Plus
o un nuevo paquete que no incluya nómina
y adicional o aparte se entregará una
nueva licencia con nómina Plus sí
eh El segundo paso después de ingresar
al catálogo de licencias y desactivar la
licencia de nómina básica Entonces será
eliminar esa licencia de virtuales sí de
licencias virtuales se elimina esa
licencia seguidamente se elimina la
licencia propiamente desde el catálogo O
sea desde la primera ventanita de ahí se
elimina sino que siempre se debe
eliminar primero de la
virtu después se agrega la nueva
licencia de nómina
Plus se activa esa licencia se unifica
por virtuales y finalmente se le asigna
al usuario ya vamos a pasar a mirarlo en
el sistema cómo sería y les pongo un
ejemplo más práctico para que lo podamos
revisar Listo ya ubicados en el sistema
ubicados en el sistema les voy a mostrar
el proceso no sé Luisa si de pronto
Hasta el momento hay alguna duda alguna
inquietud de alguno de nuestros
distribuidores que podamos resolver para
ya pasar a esa parte práctica no sago
Muchas gracias efectivamente pues hasta
ahora no hay dudas aprovecho y aquí eh
nuestro distribuidor autorizado
servicios tecnológicos dio respuesta la
pregunta que dice Cuáles van a ser esos
nuevos paquetes que ya van a tener
nómina Plus incorporada efectivamente va
a ser el paquete contable Premium
empresarial Plus y empresarial Premium
ojo todo esto que estamos básicamente
que me acaba de contestar acá el
distribuidor servicios servicios
tecnológicos ella lo vimos en la sesión
pasada Ahí vimos Qué planes ya van a
tener nómina Plus y cuáles no y vamos a
poderlo cotizar modular Qué estamos
viendo en este momento para los que de
pronto ingresaron un poquito tarde y
ponerlos ahí en contexto lo que estamos
viendo Es qué vamos a hacer o cuál es el
proceso cuando un cliente ya tiene nmina
L y pues va a escalar a nómina Plus
cierto que es la nueva funcionalidad con
ahorita vamos a ver todas esas
características que nos va a explicar
Tomás entonces podemos continuar Muchas
gracias con relación a eso que decía
Luisa de los paquetes que ahorita
incluyen nómina Plus hay que tener algo
presente y lo han hablado también con
los distribuidores eh esos paquetes son
sobre todo los más grandes o sea no
todos los clientes tienen esos paquetes
grandes que incluyen ya la nómina Plus
por tanto es más fácil adquirir un
paquete de los normalitos que tienen los
clientes sin nómina y adicional el
módulo de nómina eh que sería una
licencia modular con la nómina Plus no y
luego ya se puede unificar por virtuales
como lo vamos a ver a continuación que
sería como el caso más común que se
presenta exactamente perfecto ya
ubicados en el sistema Vamos a ingresar
al catálogo de licencias botón de
aplicación servidor catálogo de
licencias en este momento tengo tres
licencias instaladas la licencia normal
o sea la que tiene todo todos los
módulos una licencia que tiene ninaa
light y una que tiene nómina Plus si
miramos por virtuales por el
licenciamiento Virtual nos vamos a
encontrar que esta licencia
principal que es la última tiene
incluida nómina básica Sí por qué Porque
antes yo tenía un licenciamiento
completo con nómina básica Entonces cómo
venía ese licenciamiento ese
licenciamiento venía así cierto uno
adicional de nómina básica pero como uno
no quiere estar cambiando de licencia y
además no es lo normal uno que voy a
entrar a nómina entonces me cambio eh de
licencia para poder trabajar con nómina
No como esa licencia Es modular lo
normal es que todo el mundo haya
decidido unificar o sea vino nómina
básica lo unificó por acá y lo quitó de
la licencia que estaba solita y entonces
muy seguramente todos tenemos una
licencia que es la principal que ya
incluye el licenciamiento de nómina
básica o nómina light Sí así lo deben
tener ahora llegó un cliente y adquirió
nómina Plus Qué debe pasar con ese
cliente que adquiere nómina Plus pues
evidentemente esto no se lo podemos
dejar a un cliente así como está no se
lo podemos dejar a un cliente Además
porque evidentemente
nosotros tenemos forma y nos llega la
notificación cuando el cliente está
trabajando con los dos módulos que no es
posible por eso ahorita se lo
referenciabocetos
no podrían convivir por tanto si el
cliente no desea actualizarse de
licenciamiento O sea no desea
actualizarse de paquete escalar sino que
solamente van a adquirir el módulo de
Nina Plus lo que deben hacer es primero
del módulo que ya lo tenían se debe
quitar ese licenciamiento se debe quitar
dejarlo en ninguno Sí y el nómina Plus
pasaría a el edición sí Y acá dejarle
ninguno O sea que esto sería lo correcto
acá me aparece el os1 pero ya nos va a
aparecer que estaría unificado pero el
Nina Plus y el Nina light ya no está por
ningún lado ese módulo de nomina Light
queda por fuera de hecho les voy a decir
algo imaginémonos que dejamos este como
estaba con el edición no nos va a sacar
error en el catálogo de qué no sirve en
ese momento de nada porque siempre el
módulo que tenga más cosas va a
sobresalir sobre el otro y recordemos
que el nómina básico pues tiene lo mismo
que el plus pero el plus tiene un
agregado de tres operaciones quiere
decir que si esto queda como está en
pantalla pues simple y sencillamente el
usuario va a ver es Plus porque es que
la la Light o la básica pues tiene lo
mismo tiene absolutamente lo mismo
entonces acá pues no me va a marcar
ninguna diferencia pero ojo ojo
no es que luego vamos a asignar este de
básico a
otro y lo quitamos de
acá y este se le asocia a otro usuario
ahí no no lo pueden hacer no se permite
no es compatible no hay formita s que
eso es lo que han referenciado eso no es
posible hacerlo no es lo adecuado no es
lo indicado por eso la importancia de
que un cliente realmente pueda escalar
es con todo su paquete se va a serc
supremamente fácil supremamente fácil
porque ya tengo el nuevo paquete sin
nómina ni light ni Plus y un nuevo
módulo con nómina Plus unifico los dos
Ya solo tengo eh dos licencias en la
primera ventana pero en virtuales solo
voy a tener una licencia que es la
completica Sí ese va a ser el caso de
todos los clientes pero entonces
volvamos a este escenario volvamos a
este escenario donde un cliente dice no
voy a escalar me voy a quedar como
estaba sí Entonces paso número
uno quitarla de acá esto de acá debe
quedar en ninguno paso número dos
quitarla como tal de acá es esta
entonces quitamos ese renglón de ahí
aceptar sí paso número tres nos vamos y
nos devolvemos a la primera ventana y ya
lo quitamos es de acá sí si de pronto
tienen duda con relación a qué es lo que
que tiene la licencia se pueden apoyar
de esta I sí que acá ya les va a decir
exactamente qué es lo que tiene por
ejemplo Esta es la den nómina Plus sí Y
esta si me ubico acá esta es la den
nómina básica entonces también de acá
desactivamos
y activamos desactivamos y eliminamos
esta licencia cces Desactivar esa
licencia siempre es preferible
desactivarla y luego cortarla de acá
qué nos va a quedar pues simplemente nos
va a quedar las dos licencias la normal
eh la normal la que tiene todos los
módulos y la Plus y acá por virtuales
esa Plus ya nos quedó
unificada con la principal cierto ahí ya
la tenemos y así ya nómina básico no
nómina básica No la vamos a tener por
ningún lado hacia acá yo intente darle
ya nos va a quedar en os1 miré acá
porque que ya la quitamos como es el
procedimiento correcto desaparecerla
porque ya tengo nómina Plus porque la
nómina light deja de existir y
evidentemente ya no puede convivir en
este mismo catálogo después de haber
hecho esto simplemente
aceptar se ha detectado que se han
eliminado algunas licencias sí aceptar y
ya voy a
tener mi nuevo licenciamiento con el
módulo de nómina Plus voy a volver a
entrar Para que lo lo
miremos Cómo quedó de esta forma acá No
es que me haya quedado ninguna anomalía
ningún menos un todo está correcto todo
está bien y de esta forma es
supremamente sencillo es supremamente
fácil en el caso en que un cliente lo
que haga sea escalar su licenciamiento o
sea adquirir nueva licencia sin nómina y
adquiera aparte el módulo de nómina Plus
lo que debe hacer es lo mismo
Desactiva y elimina la licencia que
tenía anterior O sea la licencia
completa va a instalar o a registrar la
nueva licencia la activa registra
también la otra licencia que es la de
nómina quiere decir que son dos sí Hasta
el momento son dos licencias y
seguidamente por virtuales se unifica y
ya por virtuales Sí me va a quedar Una
nómina que es lo mismo que hemos venido
haciendo Exactamente lo mismo sí Ese es
el proceso es supremamente sencillo
supremamente fácil así es quiero
aprovechar acá el espacio y comentarles
Recuerden que nosotros vimos el cliente
que ya tiene la nómina light y va a
escalar a nómina Plus pues ya está
digamos que la nueva lista de de
paquetes donde ustedes van a poder
validar según el requerimiento del
cliente si necesita nómina Plus o
también si lo escalamos ya los paquetes
según eh digamos que las funcionalidades
que tenga el cliente Si ya tiene nmin
Plus cierto los paquetes que tienen
nomina Plus que ahorita el distribuidor
servicios tecnológicos no lo dejo acá en
el chat Entonces qué es lo ideal lo
ideal es migrar a los clientes a los
nuevos planes para qué Pues para
evitarnos todo este proceso de
desactivación que nomina like que nomina
Plus si lo migramos a los nuevos
paquetes que es lo ideal para evitarnos
también esa confusión de Esos planes obs
que empiezan a quedar ya como
desactualizados pues ya el cliente va a
quedar con su nuevo paquete su nuevo
licenciamiento y según la nómina que
requiera que en este caso lo ideal es
migrarlos a nomina Plus que a qué
buscamos con esto que la parte de
comercialización sea más sencilla para
ustedes Ah salió nomina Plus acá ya
están los paquetes necesita nomina Plus
son estos paquetes o nomina like Pues
también ya tenemos los paquetes con
nómina Perdón general y que van a poder
digamos que cotizar ese módulo de nomina
Light correcto y para finalizar Y de
pronto escuchar las preguntas me quiero
hacer énfasis en esta presentación
nómina básica versus nómina Plus no
pueden convivir el objetivo Siempre será
que un cliente escale adquiera el nuevo
licenciamiento o se actualice a nómina
Plus siempre o sea no es estar vendiendo
nómina light ahí está ahí está por acá
nos dejan también un mensajito el señor
Luis Hernando carvajalino
entendido el proceso sea que escale de
paquete o adquiera módulo de nomin Plus
efectivamente ahí está el proceso Cómo
es el proceso pues mucho más operativo
que nos está indicando el ingeniero
Santiago perfecto Luisa Yo creo que si
no hay más inquietudes que todo quedó
muy claro eh Sería bueno ya entrar en el
otro paso que nos va a explicar Tomás
León especialista de producto y que nos
va a hablar precisamente del versus de
la diferencia entre ambos módulos listo
tomen Entonces ustedes Acá estas
herramientas que ya le vamos a dar paso
al ingeniero Tomás que nos va a hablar
un poco de esas características
nuevamente esos beneficios va a ser un
comparativo como con lo que teníamos y
con lo que ahora vamos a quedar para que
tomen ustedes todo esto como ventaja
comercial que un cliente me dice venga
es que yo no veo la diferencia entonces
ojo con lo que nos va a explicar Tomás
porque van a tener ustedes todas esas
herramientas comerciales para poder
Mostrar realmente el beneficio al
cliente el ahorro de tiempo de que ya no
va a ser tan manual bueno de básicamente
lo que ya nos va a mostrar Tomás
entonces Tomás Muchas gracias bienvenido
eh Tienes toda la palabra
Muchas gracias Luisa y muchas gracias a
Santi Por esa explicación tan Clara
sobre Cómo instalar las licencias y
bueno entonces como nos mencionaba vamos
a pasar a esta segunda parte de la de la
sesión y es para comparar esa parte de
licenciamiento de lo que teníamos en
nómina básica y vamos a ver cómo se
compara y cómo lo vamos a tener en el
licenciamiento de nómina Plus sabemos
que en sesiones anteriores ya cuando
vimos la parte nomina Plus hablamos un
poco de esto pero la idea es enfatizar
un poco de Cómo teníamos las operaciones
y verlo Eh pues la en comparativo y
hacer un poquito de énfasis en Cómo era
el proceso del pago de seguridad Social
para esos usuarios que no tenían el
licenciamiento o que de pronto no se
vayan a a actualizar o a escalar en el
paquete entonces Luisa porf Me puedes
confirmar cuando estés viendo mi
pantalla listo creo que está cargando
igual los distribuidores también por
favor nos confirman creo que ya ya se
está viendo la pantalla Muchas gracias
listo a ti Muchísimas gracias Bueno
vamos a empezar entonces con esta
comparación vamos a revisar inicialmente
lo que era el pago individual de nómina
recordemos que un usuario cuando
adquiría el licenciamiento de nómina
light entonces lo que lo que tenía que
hacer para hacer estos pagos de nómina
era dirigirse a a la parte de manejador
de operaciones desplegar la lista de
operaciones y entrar al pago individual
de nómina entonces allí el usuario iba a
tener la posibilidad de llamar a su
empleado cargar la información como la
cédula y el sistema me iba a cargar pues
como tal la parte del contrato de manera
automática ahora revisemos un poco la
parte de movimiento contable y ya les
voy a decir porque quiero hacer un
poquito de énfasis en esta parte aquí
entonces en el pago de nómina para este
empleado que tenemos Pues aquí en la
presentación es María López aquí tenemos
la parte de devengos de deducciones y la
parte de costo de empresa entonces en la
parte de costo de empresa tenemos lo que
son todos los aportes a seguridad social
aportes parafiscales provisiones y demás
y quiero mostrarles aquí y que veamos
cómo se calculan estos costos de empresa
es decir por ejemplo para este pago
Tengo un aporte de salud de 144,000 eh
656 pes unos aportes a pensión arl
etcétera y más adelantico les voy a
mostrar Por qué es relevante esta
información listo entonces aquí tenemos
el pago individual de nómina Esto es lo
que teníamos en lo que tenemos en en el
licenciamiento de nomin Light y
posteriormente después de procesar la
operación lo que nosotros podemos hacer
es hacer el envío del comprobante de
nómina sabemos que este comprobante de
nómina lo podemos visualizar en nuestra
plataforma de documentos donde tenemos
la posibilidad de aprobar rechazar o
enviar algún tipo de comentario o
cualquier otra acción que nosotros
tengamos configurada en nuestra
plataforma eso es lo que nosotros
tenemos hoy en día cierto para los que
utilizan el licenciamiento de nominal l
ahora Cómo son los pagos de nómina en
planilla era un poco lo que hablamos en
sesiones anteriores vamos a tener todo
consolidado en un solo documento
facilitando el tema de la auditoría de
datos en una sola planilla donde yo
puedo ver listo Yo tengo cierta cantidad
de empleados esto pagué por devengos
esto pagué por deducciones Y esto es lo
que me cuesta a mí la parte de Pues de
costos de empresa que serían todos los
aportes a seguridad Social para Fiscales
y
provisiones Entonces esta planilla
digamos que el el tema principal es que
nos va o el beneficio principal es que
nos va a optimizar
significativamente tiempo y recursos
personas que de pronto se demoraban tres
o cuatro días realizando la nómina ya la
van a poder realizar en un día en medi
día Entonces esto pues es un es un una
optimización bastante significativa de
tiempo y de recursos ya que las personas
que se dedicaban a hacer la nómina en
cierta cantidad de días ya lo van a
hacer en un tiempo pues
regos Y entonces después de procesar la
operación simplemente va a generar el
asiento contable y va a enviar los
comprobantes de pago de nómina a cada
uno de los empleados que era un poco lo
que realizamos desde la operación de de
de o el licenciamiento de nominal light
aquí no me voy a detener mucho digamos
que esto ya lo hemos hablado en sesiones
anteriores solamente es como para
recordarles y enfatizar un poco en este
tema del pago en
planilla listo Ahora pasemos al reporte
denomina electrónica individual qué
tenía que hacer un usuario debía venir
al manejador de operaciones nuevamente
en la pestañita de nómina seleccionar el
reporte abrir la operación Y nuevamente
Llamar cada uno de los empleados para
cumplir con el tema del de la Nina
electrónica ante la diá se cargaba la
información del empleado su contrato
indicaba el mes a reportar y de esta
manera debía hacerlo uno a uno para
recortarlo con la di a aquí Entonces qué
Vamos a tener con el nuevo
licenciamiento con el licenciamiento
denomin plus vamos a tener un solo
reporte consolidado en en un solo
documento y esta parte es
superimportante que tengamos Clara esta
información y es a pesar de que todo
queda en una sola operación en un solo
documento se envía de manera individual
el xml para cada empleado es decir No es
que se vaya a enviar un solo xml con
todos los empleados donde reportos deos
y deducciones sino que para cada uno de
los empleados se va a enviar la
información respectiva esto es muy
importante que lo tengamos en cuenta
esto nuevamente nos va a consolidar todo
en un solo documento donde yo puedo ver
un resumen Si necesito trasladar esta
información a Excel lo puedo hacer como
para corroborar que todo esté correcto y
todo va a estar Pues en un solo lugar eh
esa parte pues es muy importante que lo
tengamos en cuenta eh Y bueno entonces
eso es para el tema de la generación de
los reportes de nómina electrónica y
cumplir con los requerimientos de de la
dian que sabemos Pues que es bastante
importante Ahora quiero pasar a el como
el el tema más importante donde me
quiero donde Quiero enfatizar un poco
más en esta sesión y es qué hacía un
usuario de contapyme antes de nosotros
tener el licenciamiento esta nueva
oferta de licenciamiento de nmin Plus yo
para cada uno de mis empleados tenía que
cumplir con los pagos a la seguridad
social y los aportes parafiscales es
decir a cada uno de mis empleados debía
pagar sus Eh Pues a las entidades de
salud de pensión a la arl a las cajas de
compensación y demás y De qué manera
entonces tenía que hacerlo un usuario
principalmente al aquí lo que les
mencionaba los aportes a salud pensión
arl para Fiscales Entonces retomemos el
pago de nómina que yo les mencionaba que
era muy importante tenemos unos aportes
a salud unos aportes a pensión por parte
del empleado y también tenemos unos
conceptos que son a cargo de la empresa
pero miremos De qué manera se realiza el
cálculo miremos que tenemos pues unos
valores allí pero aquí entra una parte
super importante y es el decreto de 1990
del 2016 que nos dice el IBC que
tengamos para cada uno de los empleados
deberá aproximarse al peso superior más
cercano y el valor de la
cotización y también nos dice cuando se
requiera pagar intereses de mora deberán
redondear al múltiplo superior de 100
más cercano Entonces esto qué quiere
decir aquellos usuarios que no tengan el
licenciamiento de Nina Plus o que no lo
vayan a escalar Qué tienen que hacer
tienen que hacer el redondeo por cada
uno de estos subsistemas para poder
llevar el ajuste digamos en su
contabilidad Por qué Porque el operador
eh que manejen para la seguridad social
y aportes parafiscales les va a entregar
el valor redondeado pero como es de
contap pye en el asiento contable queda
sin quedaba sin redondear digamos que
era un proceso muy manual y muy
dispendioso donde teníamos que hacer
unos ajustes contables para reconocer
Esa diferencia entre lo que tiene el
operador y lo que se liquida en contap
Entonces eso es lo que hacíamos antes
con el licenciamiento de nomina Light y
ahora con nomina Plus ya vamos a ver
entonces De qué manera se realiza antes
de pasar a eso quiero mostrarles un
breve video que nos explica un poco qué
tiene que hacer un usuario cuando va
pagar la seguridad social con cualquier
operador aquí pues traje un operador en
específico pero el proceso es muy
similar en todos los operadores esto
para aquellos eh distribuidores que de
pronto no conozcan el proceso que sean
nuevos en esto O que de pronto no tengan
mucha Claridad de qué tiene que hacer un
contador o el encargado de la nómina
cuándo tiene que hacer el pago de
seguridad social entonces Luisa a
continuación voy a poner un videito si
tú me puedes confirmar por favor si se
escucha correctamente Muchas gracias
Claro que
sí por ahora no no tiene
audio listo entonces Permítame un
segundo Por favor yo les vuelvo a
compartir mi pantalla porque si debemos
escuchar el audio entonces un segundo
Por
favor yo les compto
nuevamente Okay igual por acá nos
confirmaron eh los distribuidores que
efectivamente no hay sonido agradezco
aprovecho por acá esta soporte sñor cem
que me vayan dejando un resumencrónica
nos va a servir el tema de saber qué
Cuál es ese proceso con esos clientes
que tienen Nina light y los vamos a
migrar a nomina Plus Y pues ahora otro
distribuidor que me pueda mencionar por
acá a provecho servicios tecnológicos
que ahorita estuvo tan participativo que
me comente Cuáles son esta Cuál es de
pronto esa primer ventaja más importante
que ustedes consideran para un cliente
que pueda escalar a nomina Plus los voy
leyendo en los comentarios igual si otro
quiere participar bienvenidos todos los
comentarios
Muchas gracias Luisa en te acompañamos
para que el pago de la pila sea más
fácil eficiente y lo puedas hacer con
toda confianza en internet a través de
su aporte ten en cuenta la siguiente
información Cómo elaborar planilla en
línea ingresa a
www.arus.com.co selecciona pila elige la
opción pagar pila llena los datos de
autenticación y haz clic en
ingresar selecciona la opción
autoliquidación de aportes y haz clic en
planilla en línea existen diferentes
tipos de planilla si necesitas saber qué
tipo de planilla debes llenar selecciona
la ayuda Qué es tipo de planilla elige
el tipo de planilla según las
instrucciones selecciona la fecha del
periodo que estás cotizando Haz clic en
crear nueva planilla elige la
administradora de riesgos laborales y
caja de compensación familiar en caso de
realizar aportes Haz clic en continuar
selecciona la opción adicionar cotizante
llena los datos solicitados detalle de
la autoliquidación información de las
administradoras de pensiones salud
riesgos y parafiscales solo diligencia
las novedades en caso de presentarse
selecciona guardar cotizante y
posteriormente guardar
planilla el sistema te confirmará el
proceso y el número correspondiente Haz
clic en
continuar podrás ver el resumen de tu
planilla creada verifica que la
información sea correcta una vez hayas
verificado los valores en la planilla
puedes descargar el informe en PDF o
Excel su aporte te permite elaborar las
planillas dejarlas listas y pagarlas más
adelante si vas a pagar en el momento
selecciona pagar selecciona el botón de
pagos pse elige tu banco y el sistema te
redirigirá a la Sucursal virtual desde
donde vas a pagar paga listo vamos a
dejar el videito hasta ahí Entonces qué
les quería Mostrar yo con este video
Entonces era un poco lo que tiene que
hacer un usuario para el pago de la
seguridad social ahora como veíamos en
sesiones anteriores Cuál es el alcance
del licenciamiento de nomina Plus y
hasta dónde llega contapyme Entonces
nosotros en contapyme a través de la
planilla de de de pila lo que vamos a
hacer es recopilar toda la información
de los pagos de nómina Ya lo vamos a ver
un poquito más adelante y hacer Pues el
cálculo y el resumen de todo lo que
tenemos en esos pagos sin embargo
entonces miremos qué tenía que hacer un
usuario si no si no cuenta con este
licenciamiento tendría que hacer una
operación de abonos a cuentas por pagar
si de pronto no tiene el licenciamiento
de cartera entonces tendría que hacerlo
a través de movimiento contable Llamar
cada una de las entidades eh revisar el
la cuenta por pagar que tenemos para
cada empleado y si tiene Pues un tema de
de intereses tendría que también
llamarlo en el segundo paso y tener Pues
en cuenta los intereses que se paguen
por cada uno de esos de de esas
entidades Pero entonces ahora cómo lo
hacemos a través de la planilla digamos
que ese proceso que tienen que
actualmente es bastante dispendioso por
lo que les mencionaba primero eh Llamar
el todas las entidades por la operación
Pero también hacer el redondeo entonces
si yo
eh digamos en la en la operación de pago
de nómina obtengo todos los valores de
liquidación de las entidades de salud de
pensión a caja de compensación pero
digamos ese valor no coincide con lo que
me arroja al operador porque el operador
tiene que seguir el decreto que les
mencionaba de hacer el la aproximación
con el redondeo Entonces yo como
contador o como usuario o el responsable
de la nómina tendría que hacer el
redondeo para poder que mi contabilidad
coincida con pues con la transacción que
yo haya realizado y a su vez esto me
coincida por ejemplo con la conciliación
bancaria Entonces digamos que es un
proceso bastante dispendioso y que la
persona que lo realice pues tiene que
tener el conocimiento allí en la parte
contable ahora cómo nosotros vamos a dar
cumplimiento a estos requerimientos de
seguridad social Ya vimos de qué de qué
manera hacemos el el cumplimiento a los
requerimientos de la dian pero también
vamos a cumplir con todos estos
requerimientos de seguridad social que
recordemos que también tiene unos plazos
establecidos entonces la operación de
planilla Aquí les traje pues como una
primera imagen que nos muestra todas
esas novedades que puede tener un un Una
nómina y también quiero hacer énfasis en
lo siguiente y es no es lo mismo una una
operación de novedades de nómina que es
lo que ya conocemos es decir eh un
empleado que realice unas horas extras o
que haya salido a vacaciones o que tenga
una incapacidad digamos que esas son las
novedades que conocemos normalmente en
la nómina pero las novedades en pila
digamos que tienen una partecita
adicional y son todas esas novedades que
los operadores tienen que saber y que
hayan sucedido en la nómina por ejemplo
si un empleado se traslado de una eps a
otra tiene que saberlo eso sería una
novedad si de pronto un empleado ingresó
a la empresa o si se retiró Entonces
digamos que esos son novedades
adicionales que pila necesita para poder
reportar adecuadamente toda la
información a los diferentes a las
diferentes entidades si no sé si de
pronto notaron en el video que les
mostré los usuarios cuando van a hacer
la planilla tendrían que indicarle a
cada empleado las novedades que
surgieron en el periodo entonces
marcarle ahí a cada uno entonces si
tengo 100 empleados a cada uno entrar y
ponerle el chulito de Tuvo una novedad
de ingreso una novedad de retiro Tuvo
una incapacidad unas vacaciones t ta ta
Entonces digamos que también ese tema
del ahoro del tiempo aquí en el registro
de las novedades es bastante
significativo entonces aquí a manera de
resumen en esta operación como podemos
ver él automáticamente recopilando todo
lo que tiene en la parte de pagos de
nómina y también en modificación de
contratos traslados de entidades toda
esa información se va a agrupar y está
completamente integrada con esta
planilla y se va cargar de manera
automática es decir nosotros no tenemos
que entrar y poner las x y poner los los
días en en el que inicia la novedad en
el que le finaliza no tenemos que hacer
nada de esto el sistema lo hace de
manera completamente automática eso por
una primera parte con las novedades
pasando ya al subsistema de pensión él
me va a traer entonces el código de la
entidad al que pertenece cada uno de los
empleados el nombre de la administradora
el IBC me va a mostrar el total cotizado
la parte del empleado del empleador y me
va a mostrar el total digamos que aquí
es muy importante porque como les
mostraba en el pago individual Yo tengo
un movimiento contable con decimales y
demás pero aquí en la planilla ya todo
va a empezar a quedar redondeado para
cumplir y para eh para que los valores
coincidan efectivamente con lo que me
liquida el operador como allí van a
surgir unas diferencias el sistema de
manera automática cuando se procese la
planilla va a generar el ajuste por el
redondeo Entonces ya no es necesario
hacer operaciones de movimiento contable
ni por abonos para saldar esas cuentas
por pagar con las entidades ni para
hacer los redondeos Porque todo lo hace
esta
operación ahora mirando en tema de salud
es lo mismo me muestra la administradora
el IBC los aportes que se realicen y
también tenemos entonces la parte de arl
caja de compensación cena y cf que esta
parte final sería los aportes
parafiscales tiene la misma dinámica se
según las novedades que se hayan
presentado Pues en el periodo el me ir
calculando el IBC recordemos que el tema
de las vacaciones y las licencias
remuneradas tienen un manejo especial
todo eso lo hace el sistema de manera
automático entonces nuevamente cuál
sería Entonces el alcance después de
realizar esta operación y de corroborar
que todos los valores están
correctamente calculados nosotros
podemos dar clic en el botón generar
archivo plano para planilla pila esto
que nos va a permitir nos va a permitir
a nosotros subir este archivo plano a
cualquier operador es decir tiene
completa integración y compatibilidad
con cualquier operador que se utilice ya
sea mi planilla aportes en línea soy
arus o cualquier otro operador que
utilicen nuestros usuarios simplemente
tenemos en cuenta este archivo plano lo
subimos al operador y simplemente
tenemos que hacer el pago no tenemos que
hacer absolutamente nada más porque el
sistema ya va a tener en cuenta todo lo
que mencionamos anteriormente es decir
eh las novedades del periodo los aportes
a a seguridad Social para Fiscales y
todo va a quedar en una sola planilla y
lo mejor de todo es que ya va a quedar
contabilizado eh Y saldado en los temas
de cartera esa responsabilidad con las
entidades y adicional el redondeo
Entonces vamos a omitir esos pasos
adicionales del redondeo y la ahí el
cruce de las cuentas por pagar con cada
una de las entidades Entonces digamos
que quería entrar en énfasis en esta
parte de pila porque digamos en sesiones
anteriores habíamos hablado de lo nuevo
habíamos hablado de Cómo configurar pila
Cómo realizar la operación Pero digamos
que no habíamos hablado de cómo era ese
proceso que tenía un usuario
anteriormente y cuáles son las ventajas
de adquirir el licenciamiento Entonces
digamos que el el tema de pila es un
valor agregado bastante grande porque si
bien nos hemos enfocado en cumplir con
la responsabilidad del de para la dian
con el tema de la nómina electrónica
este tema de seguridad Social es
bastante dispendioso en las empresas
para hacer el pago imagínense la persona
de nmina tener que entrar a empleado por
empleado a subir la información de las
novedades subir el IBC subir bueno todo
eso Entonces digamos que sabemos que
este tema de pila va a ser un valor
agregado s super importante para
nuestros usuarios y por eso para poder
hacer una oferta comercial adecuada
tenemos que conocer como Cuál es el
dolor del cliente entonces vimos que
realmente es un proceso bastante
dispendioso entrar primero al operador
después tener que hacer los ajustes en
contabilidad y demás y ahora todo va a
quedar en una sola planilla Entonces
espero que haya quedado supremamente
Clara esta información vamos a dar paso
a la a las preguntas no sé Luisa si de
pronto hemos tenido comentarios
preguntas Cuéntamelo todo listo muchas
Gracias Tomás por esa explicación tan
Clara efectivamente eh Mejor dicho los
beneficios de nómina Plus son demasiado
altos son unas ventajas que tenemos eh
bastante grandes para los clientes tanto
existentes como los prospectos que están
llegando a nosotros por acá había hecho
yo una pregunta de un resumen corto
claro de parte de los distribuidores de
lo que veníamos hablando con Santiago y
contigo entonces voy a aprovechar para
leerlo y pues ya vamos revisando es
preguntas por acá el Señor Carlos
Antonio Vega genio Solution nos dice el
manejo de las licencias en el catálogo
de licencias explicado por Santiago fue
directo y claro aprovecho y con eso
también respondo por acá una pregunta o
o un comentario que nos dejaba el señor
Miguel Jaime Jiménez eh donde nos decía
toca que nos ayuden a configurar a
nuestros clientes sobre todo aquellos
que son más antiguos Señor Miguel eh si
de pronto ingresó tarde igual esta
sesión queda pues como grabada queda
subida en todo tod los recursos que
ustedes tienen básicamente eso que hizo
Santiago fue la explicación de cómo
vamos a hacer todo el proceso para esos
clientes que tienen ninaa light y van a
escalar la ninaa Plus claramente si
ustedes tienen alguna anomalía o bueno
algún tema ya revisar pues comoo gusto
desde casa matriz siempre estamos ahí
para apoyarlos y para respaldarlos pero
efectivamente fue lo que explicó
Santiago Por acá nos dice nuevamente
Señor Miguel Jaime la migración faita
todo el proceso de liquidación pago de
nómina y liquidación pila sobre todo
cuando la empresa tiene varios empleados
evitando errores al transcribir datos
efectivamente Tomás como tú lo decías
esto ahorra tiempo eh ahorra digamos que
toda esa parte del factor humano de
digitación cuando todo se vuelve más
automático precisamente ese margen de
error se disminuye cierto y digamos que
las personas que estaban dedicados
Perdón interrumpo las personas que están
dedicadas a la parte de nómina Pues
digamos que ese recurso ese factor
humano ya las vamos a poder utilizar en
algo productivo en algo diferente para
Que porte pues valor a la empresa y no
en lugar de estar digitando información
que ya está pues registrada por ejemplo
en contap Exacto si todo este proceso
ayuda a como eh lo mencionas optimizar
digamos que todos esos procesos que ya
se vienen dando y Pues digamos que
reducir ese margen de error como lo
mencionaba Por acá nos escribe el
distribuidor servicios tecnológicos las
características principales y más
importantes para pasar a nómina Plus es
que ella nos consolida todos los pagos
de nómina en un solo documento facilita
el seguimiento de todos los pagos en un
solo lugar optimiza tiempo y recursos y
realiza automáticamente los asientos
contables y comprobantes de pago
efectivamente Muchas gracias por esas
conclusiones tan precisas tan claras eso
es Pues básicamente un poco de lo que
serían esos beneficios de nómina ojo
quiero recalcar algo y es que nuestra
mayor meta y de ustedes todo el equipo
de distribuidores es que podamos Mirar
los clientes a los nuevos paquetes así
nos evitamos pues como procesos eh
digamos que confusos dev volver a Esos
planes obs
eh Y ya tenemos digamos que eh los
elementos de inventario super
establecidos ustedes también ya tienen
por ahí en la sesión pasada que vimos el
cuadrito con los nuevos paquetes Cómo
van a quedar Cuáles planes van a traer
nomina Plus que ya sabemos que son esos
plan esos paquetes pues como más
grandecitos más robustos Y pues
obviamente ya el cliente que igual
e de pronto quiera nominal Y pues
también vamos a poderla cotizar modular
recuerden lo que nos decía Santiago esos
dos paquetes o módulos por decirlo así n
nomina light y nomina Plus no son
compatibles en un solo lugar entonces o
el cliente tiene nomina Light o el
cliente tiene ninaa plus para que tengan
eso pues como super claro y no hayan
confusiones allí Bueno no sé si hay más
dudas inquietudes que puedan depositar
en el chat de pronto yí Mientras nos van
diciendo de pronto otros comentarios
aprovechar este espacio si de pronto
alguno de nuestros distribuidores quiere
hacer alguna sugerencia de mejora para
yo Tomar nota de ellas hemos estado
revisando constantemente las mejoras
sugeridas eh Les recomiendo mucho estar
pendientes de su portal de su correo
porque allí les llega la notificación de
pronto de etiquetes que nosotros estemos
generando
para hacerle seguimiento a esas mejoras
recordemos que en el último acercamiento
que tuvimos yo tomé nota de algunas eh
Ya varias de ellas las hemos revisado en
comité entonces La idea es que estén muy
pendientes de de ese seguimiento de las
mejoras si de pronto fueron aprobadas
rechazadas entonces también nuevamente
aprovechar este espacio Por si tienen
nuevas oportunidades de mejora para
Tomar nota de ellas porque yo sé que han
estado pues como probando allí eh quería
hacer un poquito de énfasis en el tema
del montaje
y de la configuración digamos que uno de
nuestros distribuidores nos decía como
que sería muy importante acompañar estos
clientes antiguos para el montaje del
nuevo licenciamiento y me parece que es
un factor indispensable para poder que
funcione correctamente todo el tema no
solamente del pago y de la y del reporte
en planilla sino principalmente de pila
que es un mundo
completamente extenso muy amplio y que
depende de ese montaje inicial para
poder que funcione bien entonces una
recom comendación super especial tener
muy claro todas esas configuraciones que
vimos en la sesión pasada eh de cómo
tenemos que configurar nosotros nuestros
catálogos para poder que se hagan
correctamente los pagos a seguridad
social eh yo digamos que he estado
acompañando a uno de los algunos de los
probadores de este licenciamiento y les
quería compartir que uno de los errores
de configuración más común es el tema de
primero en el en la empresa en el cogo
en el catálogo de empresa cuando está
estamos asignando nuestras actividades
en la parte de los centros de trabajo y
el nivel de riesgo esa configuración en
ocasiones o por lo general no está bien
parametrizada y recordemos que tiene que
estar tal cual como está en nuestro en
nuestra entidad de en nuestra rl
Entonces si tenemos varios centros de
trabajo y si tenemos varios niveles de
riesgo tenemos que tenerlo también
correctamente configurado en contapyme y
otro error también muy común es el tema
del código para las entidades eh de pila
recordemos que en el catálogo de
proveedores tenemos que asignar e
indicar Qué tipo de servicio es el que
presta nuestro proveedor y asignarle el
código correspondiente para poder que el
archivo plano que nosotros generamos
desde la planilla quede correctamente
parametrizado y se pueda subir
fácilmente al operador para que no nos
arroje ningún tipo de error y no se
cargue pues una información errada
Entonces digamos que les quería
compartir esos dos tips sitos que son
pues como algunas de las cosas que
encontraran asistencias previas y bueno
agradecerles mucho por la atención listo
Muchas gracias tomas por esos tips tan
especiales tan importantes para para
este para todo este nuevo tema que se
viene denomina Plus eh y aprovecho y Les
comento por acá eh Santi sabía O tengo
por ahí entendido que tenemos un caso
que ya hicimos el proceso como de
implementación de nomina Plus que
migramos eh Como para que les contemos a
los distribuidores Cómo fue el proceso y
un poco más sobre ese acompañamiento al
cliente claro Tenemos uno de los
clientes grandes un cliente grande eh
que precisamente tenía muchas licencias
muchas licencias pero con los paquetes
anteriores sí que no incluían ninaa Plus
evidentemente qué hicieron lo que
hicieron fue escalar y simplemente
escalaron con los nuevos paquetes como
era un un paquete amplio grande ese sí
incluía nomina Plus pero escal a los
nuev y ya entonces no se tuvieron que
complicar con de pronto tener muchas
licencias en el catálogo tener muchas
licencias en virtuales y empezar a jugar
con ellas sino que simplemente compraron
dos con muchas ejecuciones y ya tienen
absolutamente todo escalado que es lo
ideal que es lo más favorable para
cualquier cliente no ya tenemos casos
casos de éxitos así uno de los clientes
grandes que tenemos acá Gutiérrez e
hijos es uno de los que ya eh se pasó
que escaló con los nuevos paquetes y
está trabajando sin problema y y bueno
hicieron un proceso supremamente fácil
más fácil que el anterior que era tener
muchas licencias y empezar por virtuales
a agregar modulit de nómina a cada una y
a crear virtuales Sí y manejan también
costos de producción Entonces digamos
que la integración ha funcionado también
super bien aprovechando ahí eslo ese
cliente eso que dice Tomás es cierto
porque por ejemplo este cliente
Gutiérrez es completísimo O sea no
solamente tiene el manejo de Plus sino
que tiene el manejo y costos de
producción combinado con nómina y y lo
que hace en las operaciones y pagos es
masivo Sí o sea ese cliente en este
momento está feliz Feliz no solamente
por su licenciamiento sino feliz porque
ya puede hacer los pagos masivamente
porque ya O sea ya no tiene que utilizar
otras aplicaciones ni siquiera para hac
nomina ya todo lo hace con conta pyme y
y están contento no Eso es lo más
importante Muchas gracias por por ese
casito de éxito que hemos tenido y
muchos más que que vienen detrás y que
también están en este momento
incorporando y es importante eh tener en
cuenta algo que mencionas anti es que
que el cliente tenga todo en un solo
lado miren que ahorita con ninaa Plus
que ya teníamos pues como unos clientes
por ahí sensibles preguntando bueno
cuándo se viene la pila Listo Ya está ya
está todo el tema de pila Entonces es el
momento también para que ustedes puedan
digamos que a nivel comercial contar
todas estas ventajas estos beneficios
que tenemos a nivel del sistema que el
sistema le permite al cliente tener todo
integrado en un solo lugar y que pues el
sistema está integrado todo lo que yo
haga en x o y módulo va a estar
integrado con las demás funcionalidades
entonces bueno Muchas gracias Por acá
nos preguntan e deem hablando de costos
de producción ya se pueden cargar desde
las planillas de labores las horas
extras ya se pueden cargar desde las
planillas las horas extras
eh Bueno ahí ahí tenemos Tomás de pronto
Tomás de pronto porque cómo lo manejaban
entonces en el tema de horas extras por
ejemplo
siem voy a preguntar aquí con nuestra
compañera hay que tener algo claro o sea
en el tema de planillas las planillas no
han cambiado sigue siendo Exactamente
igual cierto el tema de la planilla
sigue teniendo el mismo manejo con
relación a costos de producción ahí no
varía absolutamente nada entonces el
manejo con relación a planillas de
labores s sigue siendo exactamente el
mismo listo bueno por acá nos deja un
mensajito que por ahora no ha funcionado
igual ya digamos que esas inquietudes
puntuales las podemos revisar si gusta e
ingeniero nicanor o ingeniera Silva me
pueden escalar por el interno
directamente con la Cam y ya lo
validamos directamente pues como con
ingeniería guat Sí porque hay que
comprender bien A qué se refiere con las
horas extras o sea cómo las están
manejando eso es lo primero que Debemos
entender Si es una nueva labor si es
cómo las están manejando porque así pues
si habría que revisar ese caso puntual
queé es lo que están manejando y cómo se
lo está arrastrando a la otra operación
un casito muy puntual Sí igual ahí como
nos dice Luisa que estamos muy
pendientes para que no quede pues como
la duda así como como al aire Entonces
nos pueden escalar el casito para para
aclararlo igual ya también estoy
consultando aquí con el equipo a ver si
de pronto alcanzamos a resolverla
bueno perfecto eh No sé si tienen más
dudas equipo de distribuidores eh dudas
inquietudes pueden dejarlas y
depositarlas pues en el chat para que
aprovechemos el espacio acá con los
expertos con con Santiago y con Tomás
que son eh espacios Mejor dicho Para
aprovechar y sacar todas esas dudas eh
nos preguntan por acá el señor Henry
Guerrero si la empresa no quiere pagar
por pse sino imprimir el soporte y pagar
en bancos mediante consignación a la
cuenta del empleado se
puede digamos que ahí la parte del
operador no no cambia digamos eh
recordemos el alcance que que les
mencionaba al principio contap hasta
dónde llega genera el archivo plano lo
sube al operador y toda la información
Se va a cargar ya de ahí en adelante el
pago por PC Descargar el comprobante
Digamos que ya es un proceso un poco más
del operador Entonces digamos que esa
parte pues no va a cambiar lo único que
va a cambiar es la parte de contapyme el
procedimiento que hacíamos antes de de
pila
listo perfecto muchas gracias Tomás por
aclarar esa duda listo no veo más dudas
inquietudes en el chat aprovecho este
espacio para comentarles eh nosotros
podemos Digamos que ya tenemos el el
módulo ya tenemos la funcionalidad para
comercializar ninaa Plus a esos clientes
nuevos cierto a esos prospectos ojo
vamos a tener pues como unos cupos La
idea es que vayamos haciéndolo de forma
paulatina que no se nos venga pues como
la ola como en algún momento nos pasó
con nominal light sino hacerlo de forma
paulatina ir teniendo pues como control
sobre todo lo que se vaya dando ahora
para esos cupos Pues nosotros vamos a
digamos que a seleccionar o ya tenemos
algo estipulado de X personas que van a
poder vender esa nómina Plus a los
prospectos y les vamos a ir pues como
comentando ahora eh Esperamos que
finalizando esta sesión o Pues antes de
que finalice esta semana compartirles
los elementos de inventarios ya con los
nuevos paquetes Recuerden que esos
nuevos paquetes tienen unos van a tener
influido Nina Plus que son los paquetes
el contable Premium
e el empresarial Plus y el empresarial
Premium esos ya tienen nomina Plus los
demás vienen sin nómina ni nómina Live
ni nómina Plus Recuerden que para los
demás paquetes ustedes van a tener esa
ventaja de cotizar modular cierto según
el requerimiento del cliente y ya pues
lo que acabamos de ver que fue Qué hacer
en los casos de estos clientes
existentes que van a tomar nomina Plus
cómo los escalamos y ya pues el manejo
más técnico que nos explicó
Santiago bueno por acá nos dejan otra
pregunta Luisa no se han liberado los
precios tenemos varios clientes con el
requerimiento eh que necesitamos cotizar
desde hace tiempo Efectivamente es lo
que les acabo de mencionar vamos a
manejar unos cupos especiales esperamos
finalizando esta sesión y antes de
terminar esta semana entregarles los
elementos de inventario con los nuevos
etes y también Cuáles van a ser esos
cupos asignados para la comercialización
de este
módulo Bueno no sé Tomás eh Santiago si
haya algo más que agregar sí eh Ya me
confirman acá el me confirma el equipo
que efectivamente se la el tema de las
horas extras se debe encargar a través
de novedad esa partecita no ha cambiado
por ahora las planellas siguen siendo
igual eso no ha tenido modificaciones y
sigue siendo una novedad una novedad de
nómina normalita
listo Perfecto entonces a los
distribuidores les agradezco también me
dejen ahí en el chat si todo está claro
si hay alguna duda alguna inquietud
Recuerden que hemos tenido Ya varias
sesiones con este tema de nomina Plus si
ustedes no han podido de pronto estar en
la sesión
eh tenemos ya digamos que todo el tema
de las memorias si no las tienen Pues
también nos pueden escribir a las cam
está Camila Cardona estoy yo solicitando
pues esas memorias porque lo más
importante es que ustedes de cara al
cliente Tengan toda la información que
ustedes estén capacitados y pues que
realmente vean ustedes principalmente
esos beneficios que nosotros estamos
viendo y pues este esfuerzo digamos que
tan grande que también genera casa
matriz con ingeniería con área técnica
para entregar al cliente un producto que
siempre sea más rápido más automático y
que le ahorre muchísimo tiempo total es
es muy cierto lo que dice Luis hay un
detalle por ejemplo todo el mundo estaba
esperando la nómina masiva que de pronto
en eso era lo que estábamos diciendo
como hay una desventaja pago empleado
por empleado empezamos a trabajarle
fuertemente el equipo de área técnica el
equipo de ingeniería y eso fue muy
rápido muy rápido que salió ya la nómina
masiva y con todo Perfecto Bueno eh Por
acá nos deja ya un comentario mucho más
comercial el Señor Carlos Vega nos dice
el tema de precios definitivos cuando no
lo socializan para adquisición del
módulo para las migraciones bueno
Recuerden que nosotros Tuvimos una
sesión con el ingeniero Camilo líder de
marketing donde Ahí vimos básicamente
Cuáles van a ser esos porcentajes para
tomar como parte de pago eh digamos que
los que tienen nmin Live y van a escalar
a nmin Plus cierto los que tienen Nina
Live vamos a poder tomar esa licencia
como parte de pago y pues no la van a
pagar al 100% sino que se va a tomar ahí
un rubo incluso van a tener un descuento
ese videíto esa sesión ya la tuvimos y
ahí estaban los porcentajes ya para el
tema de precios definitivos de paquetes
como les indicaba hace un momento al
final de la sesión y antes de finalizar
esta semana les vamos a compartir esos
elementos de inventario con esos nuevos
precios nos pregunta por acá el
distribuidor sigen el asunto de la
nómina en bloque es un hit
felicitaciones Muchas gracias muchas
gracias porque pues todo esto es para
los clientes para ustedes Entonces qué
bueno que ustedes también sientan esa
felicidad y que puedan compartirla
también con los clientes
e fecha definitiva para iniciar la
comercialización
como les indicaba van a ser unos cupos
cupos los cuales pues ya tenemos
destinados para x eh distribuidores eh
Ustedes pueden ir preguntando podemos ir
validando pero pues va a ser digamos que
algo paulatino eh gracias a todo el
equipo por el esfuerzo y la dedicación
solo necesitamos la lista de precios de
que nos deja acá el mensajito sí es el
compromiso quea compromiso de parte mía
revisar todo el tema de los elementos de
inventario para podérselos compartir y
del equipo Pues de operaciones
listo Luisa todo como muy claro muas
Gracias a todos Muchas gracias a todos
por estar ahí conectados atentos
pendientes aprendiendo Gracias a todos
Muchas gracias a Santiago Muchas gracias
a Tomás por toda esta información
superca a los distribuidores por
participar Muchas gracias por sacar el
espaciecito porque sabemos que tienen
también 1 funciones y mil cosas por
hacer pero es un espacio sumamente
importante y que bueno ya vamos a
empezar a ver reflejado todo toda esta
capacitación y todo este esfuerzo
entonces que tengan una feliz tarde y
muchas gracias para todos gracias Feliz
día chao
chao Alguien me habló de contapyme eh
hace muchos años yo llegué a mi primera
licencia de contapyme eh haciendo uso de
un beneficio que tiene contap pime para
los contadores un descuento muy bueno Me
parece que el software es muy Dinámico
es un software que es muy agradable a la
vista por tener procesos automatizados
eh hace que tenga más tiempo para otras
cosas para revisar para muchos procesos
adicionales las herramientas que más
utilizo y con las cuales siento que
mejoro mucho los procesos es la
herramienta de automatización de
ingresos y egresos con esto he logrado
armar una contabilidad más estructurada
y que no depende de la persona que
registra sino de unas herramientas y de
unos procesos que el sofa realiza para
que todo quede agrupado de la mejor
manera cont tapi me ha trabajado muy
fuerte en el tema de documentos
electrónicos la nómina electrónica es
muy fuerte Me gusta mucho cóm se procesa
el tema de facturación pues es muy muy
bueno también el tema de la plataforma
de capacitaciones esta plataforma le
ayuda a uno muchísimo eh Cuando yo no
entiendo pero sé que alguna solución me
brindan los informes que se generan
tienen niveles y hay informes que se
pueden generar para los gerentes a ellos
no les gusta el informe largo tedioso y
también me ha parecido que es una muy
buena solución la exógena este año
prácticamente salió desde el software de
contabilidad los formatos para la Diana
sale el xml que ya es listo para subirlo
a la Diana hace poco en declaraciones de
renta de personas naturales traté de
dejar todo listo pues tenía un viaje
programado al exterior y se me quedaron
unos procesos pendientes desde allá me
conectaba trabajaba volvía y enviaba ya
Y si alguien me pregunta que si un sopar
le hablo de cont pim Es más yo parezco
asesor de cont pim yo me siento le
muestro el softwar le explico le digo
mire eso que tenemos para mí como que el
premio es la satisfacción Por eso yo
creo que no cambio n tiene que aparecer
algo Que lo supere y creo que va a ser
muy difí
[Música]
y
ah ah
[Música]
ah
y
[Música]